## C++Primer


1. main的返回值被用来指示状态，返回值0表示成功，非0的返回值的含义由系统定义，通常用来指出错误类型。
2. c++源文件后缀名：.cpp,.cc,.c,.cxx,.cp，不同编译器使用不同的后缀命名约定
3. 访问main的返回值的方法依赖于系统。echo命令可以获得返回值
    1. unix：echo ＄?
    2. windows：echo %ERRORLEVEL%
4. -std=c++0x 打开对c++11的支持
5. 输入流、输出流、文件流，“流”想表达的意思是，随着时间的推移，字符顺序生成或者消耗。
6. cin、cout、cerr(标准错误，输出警告和错误信息)、clog(输出程序运行时的一般性信息)
7. 通常情况下，#include指令必须出现在所有函数之外
8. 一个表达式产生一个计算结果，由一个或多个运算对象和一个运算符组成
9. 字符串字面值常量，用一对双引号包围的字符序列，也叫字符串常量
10. 界定符注释时，注释内的每一行都以一个星号开头，注释界定符不能嵌套
11. 读取数量不定的输入数据while(cin>>val){}，一直到遇到文件结束符EOF，或者无效输入才停止读取
12. 键盘输入文件结束符EOF，
     1. unix：Ctrl+D
     2. windows：Ctrl+Z
13. 编译器没有能力检查一个程序是否按照其作者的意图工作，但可以检查形式上的错误
     1. 语法错误
     2. 类型错误
     3. 声明错误
14. 按照报告的顺序来逐个修正错误。在每修改一个错误后就立即重新编译代码。“编辑-编译-调试”周期
15. c++程序的缩进和格式，不存在唯一正确的风格，但是保持一致性是非常重要的
16. c++头文件后缀名：.h,.hpp,.hxx,.H，标准库头文件通常不带后缀
17. 从标准输入读入数据存于Book对象，Book book; cin>>book;将Book的内容写回标准输出，cout<<book;
18. 文件重定向，test <infile >outfile
19. 未初始化变量，未赋储值的变量。局部变量默认不初始化，除非有显式的初始化语句。未初始化变量是bug的常见成因。
20. linux区分大小写，java区分大小写。windows不区分大小写，c++不区分大小写。
21. 
